目前为止 第三、第五、第六
还剩下八个人
游戏已经结束三分之一了
宙斯
我有个特殊的请求
我想把我的日记转让给第三者
噢？
自从小礼事件之后 已经过去了两周
在追赶可疑人物的时候
之后 小礼就失踪了
虽然也没什么不对的 但是…
但有一些关键部分缺少了
这个案件交给来须先生处理了
（小心抢劫）
雪辉
你今天和往常一样帅 雪辉
（不认识同学 见到高坂王子
这样可以吗？我真的能交到朋友吗？
雪辉
你肯定已经知道了
但你应该尽量避免在学校用未来日记
你应该彻底收起来
你就是因为这样才惹了第三的
你说的对
那我就尽量不在学校用了
你不需要朋友
我们虽然不同班 但我依然在…
怎么了 雪辉？
噢 那边…
嗯？
怎么了？
不 没什么
我们放学也一起回家吧
好的
（梅里中学 2C教室）
哇
和日记写的一样
这里一个人都不认识
你是白痴吗？
为什么这么鬼鬼祟祟的？
是高坂
雪辉 你看上去还不错噢
他在我的班里
他总是跟我找麻烦
更糟的是
他是在第九攻击事件中
说真的 我没想到你还会这样来上学
你那时候对班里的同学见死不救！
他在干什么
你可能是想在这重头来过吧
但我不会让你如愿的
你就自己一个人吧 不会交到朋友的
闭嘴！
你那是干什么？你是什么人？
大家都管我叫梅里的日向
你不应该开学第一天就和别人吵架
你总是多管闲事 日向
像他们那样的人 就不要理会了
别这样说 真央
然后我们两个会陷入爱河
不可能的
来吧 起来吧
好
你笑什么 变态？
喂 开班会的时间到了
（杀人事件频发 集体放学方案）
好了 关于集体放学的事情
-我们要集中起来
-一起回家
樱见市已经有好几人被杀了
不会是第三吧
他们死的方式也很惨
听说他们被吃了
尸体惨不忍睹 简直无法辨认身份
我听说他们全身都是牙印
那不能通过牙印辨认犯人吗？
是啊
根据我听说的
似乎警察在控制这个案件的消息
不过
也许秋濑会知道点什么
秋濑？
是啊
那个位置是全班最怪的人的
他总是逃课 去玩侦探游戏
对了
天野 我想到了个好主意
雪辉？
先说清楚 我可是队长
大家都想去看看谋杀现场
看样子我们成功潜入了
比我想象中要简单
只有几个警察在现场而已
哇 看起来真像是犯罪现场呢
地上甚至还有粉笔画的圈
好厉害
这样没事吧？
由乃看起来很生气
喂 天野 这边！
算了
喂 你也一起来玩吧 由乃？
我们这里有很好喝的果汁
（去死）
我没事的
去看犯罪现场 我还挺兴奋的
不过也就这样吧
-日向
你为什么要和我说话？
因为我们是朋友啊
是吧？
朋友…
我们去那边吧
好
真央 我先去了！
好的
日向其实是很细心的人
请叫我真央吧 天野
嗯
先告诉你一声
你和日向只能是做朋友而已
日向有男朋友吗？
那是秘密
雪辉 我们走吧
好 再待一小会儿
他们好慢啊
前面还有更好的景点
-噪音？
附近有持有者！
我们该怎么办 由乃？
其他人会受伤的
这可不好
日向一个人走在前面
这是紧急情况 我要用日记了
雪辉 你应该马上离开这里
-其他人不重要的
日向是我交到的第一个朋友
（尸体断手）
尸体…
怎么了 为什么我们突然跑起来了？
等下 我不知道发生了什么！
那是…
难道…
不会吧
-日向
太糟了
我们得快点跑 不然就完了
雪辉！
我来帮你
怎么？
秋濑 你是什么时候来的？
你们来到公园的时候我就到了
因为这样下去的话 你们注定要死
好了 等太阳落山后 我们就没机会了
该怎么办？
你在发抖
真可爱啊
别担心 我是秋濑或
我是你的朋友
你能站起来吗？
他是谁？
雪辉
你一定有很多疑问
但我们应该先逃跑
前面有个展望台
你能跑到那里去吧？
-你为什么和雪辉这么熟？
怎么 发生什么事了？
我们来到公园 日向被袭击了…
（樱见市内月岛狗场）
我今天也为狗们辛苦了一天
我也稍稍奢侈一下吧
你说呢 玛丽？
晚餐我们要吃松坂牛排
还有慢炖的汤
和一瓶30年的特藏红酒
看起来太棒了
也许我该照个照片 上传到网上
但还是忍住吧
来吧
大家不要客气
真美味
似乎那边的行动也开始了
当然
我把日记和亲爱的小狗们都借出去了
所以那家伙要好好完成任务
你没事吧 雪辉？
日向她…
雪辉
我们会怎么样？
在这里面应该挺安全的
我再自我介绍一下
我叫秋濑或
那个 我是…
天野雪辉
冷静
过去几天 我一直在做你的背景调查
你终于对我有兴趣了吗？
那我继续说了
连续杀人事件 学校爆破
我发现你都有参与其中
我的直觉告诉我 你有些重大秘密
难道他知道我的日记？
不 你猜错了
我不认为你做了什么坏事
毕竟
你显然是被盯上的目标 对吗？
我在担心你会被扯进其他事件中
谢谢
我们是同一个班的朋友
我以为他可能是个敌人 不过他不是
你真的是他的朋友吗？
雪辉 你好好想想我们的情况
操纵那些狗的人应该就在附近
他们可能就在这楼里
可能是她
或者是他
喂 你在说什么？
这个男孩应该是最可疑的
由乃！
喂 狗要闯进来了！
不会吧
我们该怎么办？
这可不好 如果它们同时攻击的话
这样下去
它们很快就要侵入了
我要告诉大家该守住哪扇窗户
雪辉
我们用他们当诱饵
毕竟我们不能相信他们
你错了
可恶 你这个混蛋 雪辉
不好了 它们就要入侵了
我要利用日记帮助大家
但如果他们发现了我的日记
可能就不再会做我的朋友了
朋友…
不要 我不想再失去更多朋友了
高坂 按住右边第二个窗口！
嗯？
雪辉
去你的 我才不会听你的命令！
你不是吧？
快去守住入口左边第三个
好的
真央就按左边的窗户
下一个呢？
喂 超能力者
我要按住哪个窗户？
高坂…
（狗们放弃入侵离开 大家得救）
咦？
安全了吗？
是的
太好了
天呐 雪辉 你真了不起！
你都可以上电视了
我也要一起上电视！
谢谢
对了 你一直在看手机
是啊 这上面写着哪个窗口会被突破
就像日记一样
日记？
手机虽然有很多功能
但我从没听说过可以预言的手机
太好了
他们真的是我的朋友
你真的太厉害了 天野
我来保管你的手机吧
不行 那是我的
雪辉
别动！
真没想到啊
那个声音…
我真没想到天野会一下把秘密说出来
抱歉 天野
怎么会…
日向怎么会还活着？
别动！
我有我的“饲育日记”
她是日记持有者？
不过
我只想要一个东西
就是你的未来日记 秋濑或！
（姆鲁姆鲁的私人未来日记
我的名字叫秋濑或
我的目标是成为世界级侦探
最近 我一直在调查樱见市
我有了一个发现
所有事件中都有一位少年
天野雪辉
我现在来跟他打个招呼
因为我知道那里
喂 你没事吧？
不 我不行了…
我现在就带你去医院
不要去医院
我有个另外想去的地方
我一直想去游乐园这种地方玩一下
所以你才会撞上我的自行车吗？
哎呀
你知道了？
一开始并不知道
但我一直想做世界级的侦探
噢
但有一件事我不明白
是什么？
你为什么要偷了我自行车座？
我什么都不知道
字幕翻译：郭静